![全職媽媽工作日記no.2：英文繪本Oxford readin](images/1691506780-390670286-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：英文繪本Oxford readin")

全職媽媽的工作日記 no.2 第二篇要和大家分享的主題

**規劃小孩的學習內容**

**教材介紹**

**英文繪本Oxford reading tree 牛津樹**

背景小資料：哥哥4歲，弟弟2歲。/ 哥哥公立幼兒園小班

那我們就進入主題吧～

哥哥升上小班之後，我希望兄弟倆除了玩得開心，也能多少有點學習，所以我們開始自學！！

![全職媽媽工作日記no.2：英文繪本Oxford readin](images/1691506875-2756327158-g.png "全職媽媽工作日記no.2：英文繪本Oxford readin")

**![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/032.gif "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")自己規劃小孩的上課內容**

我們每日或隔日都會一起練習：注音/ 英文（自然發音，閱讀，繪本）/數學/ 畫畫

* 注音用牌卡

一次念6-8個注音，持續兩週或更久。

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506778-1933599465-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

搭配玩遊戲：翻牌，接龍，搶答，或一起想想搭配這個注音的單字。

他們正在玩接龍。

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1692967334-884113816-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

* 英文發音與閱讀

念熟26個字母的自然發音 a b c d /ㄝ，ㄅ，ㄎ，ㄉ/之後，就會進入混音。

我們這時候正在練習：兩個字結合的發音。

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506779-2333896803-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

從認出abc開始學習閱讀。

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506780-820306755-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

* 數學

邏輯概念與數字，一起學習！

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506780-167988641-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506780-511958501-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

* 畫畫

想強調一下關於畫畫這件事～

媽媽我自己的觀察，我們家小孩一開始是“不太喜歡”畫畫的。以前他們畫畫，總是草草了事，隨便塗一塗。

但我還是會不厭其煩地說，“要不要來畫畫！”

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506750-516488905-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

無心插柳的原因，是覺得畫畫滿殺時間的～

但是收成一個美好的果實：因為小孩要會劃圈，畫線，畫在格子裡都是要學習的，小孩多畫畫，無形的就能學習到握筆的控制力，之後對學寫字也有幫助。

**![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/032.gif "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")教材介紹**

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506780-390670286-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

**Jady A.**的教材

官網： [點我](https://www.jdalearning.com/amazon-books)

youtube影片： [點我](https://youtu.be/dANxbSLcib4?t=412)

我教小孩的英文與數學教材，都是買**Jady A.**的教材，也都是在amazon買的。

**Jady A.** 的youtube 頻道是關於Homeschooling，她的5個小孩都是自己教的，其中有幾個跟我們家一樣的年紀！影片裡面清楚的拍出她如何使用這些課本，我就不贅述囉。

一開始是想看看母語者如何教自己小孩，跟大家分享兩點，我喜歡這套教材的原因：

**1.** 以“黑白圖像”來表示，沒有過多干擾的可愛色彩小圖片，小孩能專心在每一個單元裡面。

**2.** 給我一個滿大的提醒：母語人士的小孩，也都是一個字一個字， 慢慢的從發音，混音，單字開始學習，小孩並不會覺得無聊！！有了這樣的認知，讓我有自信可以陪伴自己的孩子來學習第二外語。

**![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/032.gif "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")英文繪本Oxford reading tree 牛津樹**

Ｏxford reading tree牛津樹這套書！！我真覺得非常適合學第二外語的我們～

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506772-3707075204-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/042.gif "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")我們一起練習英文的影片

牛津數有分級，Level 1 我們沒用過，有些只有圖片句型很短。

初學階段的小孩，我覺得可以從Level 1+ ＆2 開始，這兩個級數句型都不難也很朗朗上口。

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1691506772-88189008-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1692325977-2754607278-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

我都是直接唸給哥哥聽，邊唸邊說故事，並叫他複誦。

和弟弟一起唸，我會先讓他跟讀前面的單字。這一欄是最常出現的字，以及比較有難度的字。

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1692325977-412021274-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

唸完一本繪本，就可以學到語言裡面最基本的使用語，譬如: 這個（狗），大，小，想要......

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1692325977-987096458-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1692325977-3199783590-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

都是小孩可以運用在生活中的簡單句型。

我覺得非常讚！

**![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/032.gif "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")如何購買**

牛津樹我沒有找到台灣的代理商，看到大部分是蝦皮的賣家。

所以，我都是在amazon購買。

![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](images/1693101882-464527848-g.jpg "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

amazon 有完整的牛津樹書籍，可以自己挑選喜歡的故事，單本或一套買都可以，也都是最新版本。不用下載app，也有中文介面，等書送達台灣的時間約2週，有運費一次約$250左右。

雖然微微的不方便，貴了一點運費，但是amazon的書庫真的大的多了！相較之下，我覺得很值得使用，也很喜歡去裡面挖寶購買喜歡的書籍～

**![全職媽媽工作日記no.1：媽媽自己教英文/ 教材分享/ 自然](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/034.gif "全職媽媽工作日記no.1：媽媽自己教英文/ 教材分享/ 自然")繼續觀看全職媽媽日記：**

[全職媽媽工作日記no.1：媽媽自己教英文/ 教材分享](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/341689158-%e5%85%a8%e8%81%b7%e5%aa%bd%e5%aa%bd%e7%9a%84%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e6%97%a5%e8%a8%98no.1%ef%bc%9a%e5%aa%bd%e5%aa%bd%e8%87%aa%e5%b7%b1%e6%95%99%e8%8b%b1)

[全職媽媽工作日記no.3：一年的收穫/ 自學英文 注音符號/ 教具書籍分享](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/344071540-%e5%85%a8%e8%81%b7%e5%aa%bd%e5%aa%bd%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e6%97%a5%e8%a8%98no.3%ef%bc%9a%e8%87%aa%e5%ad%b8%e8%8b%b1%e6%96%87--%e6%b3%a8)

謝謝大家觀看～這篇花了好多時間整理，希望有幫助到大家喔![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/wink_smile.gif "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")

喜歡我的文章別忘了按個讚或分享喔！

IG: [laura\_family2022](https://www.instagram.com/laura_family2022/)

Youtube:[SL的家庭生活](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/videos)

[![全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/042.gif "全職媽媽工作日記no.2：自學英文/ 英文繪本Oxford ")](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/featured)我們的部落格紀錄

旅遊，食譜與育兒日常。

歡迎來逛逛

也許會看到更多你喜歡的內容～

---

The end

---